198
1.我大约真的没有什么才华，只是因为有幸见着了你，于是这颗庸常的心中才凭空生出好些浪漫。
2.爱上你这件事太美妙了，三缄其口，却又四海生风， 有亏盈，有枯荣。
3.喜欢就是喜欢，哪来的欲擒故纵克制隐忍，我巴不得一日三餐吃了什么都告诉你，路上遇见小猫舔爪子也要拍给你看。
4.人生的出场顺序很重要，我来得晚一点，没陪你朝朝暮暮，但等得久一点，愿陪你共度余生。
5.这个世界乱糟糟的，而你干干净净，可以悬在我的心上，作太阳和月亮，本想遨游宇宙，却被你捉回地球。
6.一切亘古不变的都是爱你的痕迹，比如月亮阴晴圆缺，比如太阳从东方升起，比如牛顿第一定律，比如我爱你。
7.哪怕是一只萤火虫喜欢上月亮，它也会想把自己所有的光都给它。跟喜欢的人多强大没关系，这是跳动不止的心意。
8.为什么要假装无欲无求呢？告诉你：从你的发丝到指间，你的每一寸我都想占有。爱哪里是神殿，分明是十里扬州、灯火不休。
9.也说不出对你有多喜欢，只知道目前喜欢你的程度，是其余所有喜爱的事物加起来都无法企及的。你是第一，且遥遥领先。
10.没遇到你之前我随遇而安，遇见你之后我以你为安，我喜欢你是那种一想到你的名字心里动辄海啸山鸣的喜欢。
11.我做过最认真的事可能就是喜欢你了，你应该找个爱你全部的人，包括缺点，比如我就是这个人。
12.其实，我有很多愿望，但是，唯独和你在一起，才是我漫漫余生中，那斩钉截铁的梦想。
13.早餐可能来不及每天都吃，日记可能会忘记每天都写，但想你，真的一天要重复好多次。
14.我想给你:时常的惦记，温柔的语气，无理由的偏爱，而且每天都想说的明天见。
15.草莓蛋糕的第一口给你，冬日的温暖阳光给你，雨后的清新空气给你，清晨的第一眼也给你。拥抱给你，温柔给你，开心给你，所有美好的事物都给你。
16.你是我始料不及的遇见，也是我突如其来的欢喜。
17.如果可以，和你一直在一起，变成你喜欢的，随便什么东西 我都愿意，被炸毁瞬间的楼群、精妙却无用的机器，小朵乌云、插座的表情、浮起整座城市的雨。
18.吵架归吵架，爱你归爱你，我们很合适，只要不提分手，我就会一直坚持下去，我们这辈子都不会分手。
19.风行过万里，月沉没海底，我遇见了世界上的一切，却只喜欢你。
20.你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人，我也真希望我就是。
21.你最可爱，我说时来不及思索。而思索之后，还是这样说。
22.虽然我资质平平，却是真的想把所有最好的东西都给你。
23.你陪着我的时候，我从未羡慕过任何人。
24.有些人喜欢你是因为你能给他带来快乐，而我喜欢你，是因为你就是我的快乐。
25.我的眼里只有你，你是太阳，有你时，我目不转睛，无你时，我低头谁也不见。
26.于千千万万人中遇见你，就算花光所有运气我都甘之如饴。
27.不是我喜欢的样子你都有，而是你所有的样子我都喜欢。
28.一想到再也没有人像我这样的爱你，我就觉得我赢了。
29.你是朝露，是晚星，是我一切的欢喜。
30.喜欢你不是三分钟热度，是蓄谋已久后的深思熟虑。
31.我想要的故事无非是，故事的开头是我喜欢你，你喜欢我，故事的结局是我们携手一生，暮年时一起坐着摇椅看着夕阳西下。
32.我贪恋的人间烟火不偏不倚，全都是你。
33.没有你这三个字随便想一下都觉得难过。
34.怎么会没有心事，那一直是你的名字。
35.纵使生活没那么容易，我还是想把你放在未来里，一生欢喜， 不为世俗所及。
36.他们有好多关于爱情的道理，而我有你。
37.你就像一缕月光撒在了我的心上，映亮了夏夜，送来了清秋。
38.我也很忙，我也要吃饭睡觉玩游戏，但如果你说在吗，我倒也没那么忙。
39.如果有机会的话，我想和你看今年的第一场电影，一起吹着晚风回家，一起走剩下的路，我的意思是——和你。
40.初次见你时，没想到会那么爱你，如果早知道有这么爱你，我一定会对你一见钟情。
41.人间本不该令我这么欣喜的，但是你来了。
42.你就做你自己吧，奇怪一点也没关系，和别人不一样也没关系，我永远站你这边。
43.事无巨细地桩桩件件据实相告，代表虽然没能亲眼目睹但我希望你参与。其中延伸意义为：我想同你在一起。
44.我们不会结束，因为我们还有做不完的事，吃不完的饭，约不完的会，去不完的地方，所以我们不会结束的。
45.你是我一生只会遇见一次的惊喜。 ​​​​
46.从在一起的那天起，就没想过要分开。
47.回首亘年漫月里的所有怦然心动，你仍拔得头筹。
48.要是你会因为某些事对我笑笑，那我感觉踹翻全世界也不是做不出来。
49.我会在平凡的日子里，反复的爱上你。
50.余生还长，你别慌张。请你一定要相信我，无论你什么模样，我都爱你依旧。
51.你问我有多爱你，大概就是，再遇见你一百次，也会沦陷一百次。
52.羡慕别人的天空简直没道理，因为你本就是一座宇宙。
53.总有一阵风会吹过我再吹过你，总有一个瞬间我们之间的距离是零。
54.为你收集日落时的云朵，为你收藏下雨后的晴空，关于喜欢你这件事，最平淡，也最热烈。
55.全天下的温柔共十分，你占八分，你喊我名字那晚的凉风秋月占一分，其余所有占一分。
56.你好好上学，我也好好上学，就算吵架矛盾，也不分手，我好好爱你，你也好好爱我，保持公开，低调恋爱。
57.写你名字可真难，倒不是笔画繁琐，只是写你名字时得蘸上四分春风，三分月色，两分微醺，还有一分你的眉眼才好。
58.我这一生遇到过很多人，他们如同指间的烟火，忽明忽暗，最后只沦为一抹灰烬，而你不同，你如北斗，闪耀在我的整个人生
59.我自诩坦荡，行走人间。我思考潮汐起伏，思考林间鸟雀，思考宇宙星光，思考冷暖人间。然后你来了。你是潮汐，你是鸟雀，你是星光，你是人间。
60.陪你看四季交换，坠入洋洋洒洒天地间藏匿的星星点点，陪你看日出月落，念沉沉浮浮日子里冗杂着的事态变迁，浩瀚星辰你终是我归宿。
61.知道我为啥能秒回信息吗？我放下手中的筷子，刚进的游戏，暂停的电影，洗澡洗一半擦完湿漉漉的手，还有强忍的睡意，这就是我对你的态度。
62.你和我看这世界的万万千千，那些凋谢和耀眼的风景我都想记录下来，只因为是和我心中的你一起，所以再细碎点滴的生活都会变得无比美好。
63.天气预报上说，明天会有雨，路上的陌生人讨论着电影里的情节，一只黄色的大肥猫伸了伸懒腰。这莫大的世界里每天都演绎着不同的故事，那些我都不关心，我只爱你。
64.就算我昨天把话说的再绝，我们吵的多凶，今天醒来还是很爱你，因为你永远是我的例外和最爱，没有例外一直都爱。
65.我可以和你做很多浪漫而具体的事情啊。我们可以一起执手去看日落，去闻暖暖的阳光，去四野苍茫的地方纵火，去冬眠，去取暖，也去融化彼此，我们要用力去追去闯，去放肆跨过一座座豪迈的山，去勇敢的，成为我们。
66.我平生最大的心愿，便是朝朝暮暮有你，年年岁岁伴你，时时刻刻悦你。让这世间少一双相思人，多一对鸳鸯侣。
67.我知道这世界没有想象的好，终有一日你衰老我病亡，但我终究要感谢命运，不管它如何待我，至少让我遇见了你。
68.你不是我权衡利弊之后的选择，而是我怦然心动后明知不可为而为之的笃定。
69.你是我坚定不移的选择，我从没把你放在二选一的选项里，和你在一起，我从没想过退路，这就是我对你和这份感情最大的诚意.
70.我不知道什么是爱，我只知道和你在一起快乐是真的吃醋是真的眼泪是真的，想和你一直在一起也是真的。
71.关于我的性格我也许欠你一个道歉，但我关于我对你的爱，我一直在努力对得起你，我也觉得没人比得上我。
72.我会和你谈几年恋爱，我会和你熬过所有新鲜感和平淡期，我不想重新认识任何人，我只想要和你一直一直在一起 ​​
73.我有时候就是想看看你，可能什么话也不说，喜欢就会从眼睛，从呼吸，从心里，一点点溢出来。我就会想，我真的好喜欢好喜欢你，
74.我曾经年少轻狂莽撞到视死如归，却因为遇到你我开始渴望长命百岁。
75.我愿意等你陪你一起，多久都愿意。时间距离都没问题，只要你最后别喜欢别人就好。
76.把所有的浪漫都存起来，遇到你的时候通通都给你。
77.是什么时候喜欢上你的呢，让我想想，大概在某一天，我忽然发觉，这世上所有温柔的事，都让我想起你。
78.想在一个晴日里，趴在书桌上 花掉一个下午的时间，给你写一封长长的信，信里有阳光， 微风，绿树和枝桠，还有我藏在心底对你的欢喜。
79.我总归还是想用最质朴的方式喜欢你，不是套路，也不是撩你，是那种好喜欢你啊，想对你越来越好。
80.我穿过马路，这路边的行人长得都像你。我知道，是我想你了，于是我更用力地奔向你。
81.不敢说有你在我身边我会更好，但是起码会多那么一份面对世界的勇气，就连走路都会有底气一点，这是我的爱赋予我的力量。
82.我会和你谈几年恋爱，我会和你熬过所有新鲜感和平淡期，我不想重新认识任何人，我只想要和你一直一直在一起。
83.你的双眸有遥远的冬雪，你的微笑有绚烂的夏阳，你一转身便有花开为你，你一低头便有星辰黯然，你在我心里，我便拥有全世界。
84.我们会吵架，会不开心，会闹别扭，但这并不代表我们不合适啊。谈恋爱又不全是开心，偶尔的争吵也可以让感情变得越来越好。
85.你是我坚定不移的选择，我从没把你放在二选一的选项里，和你在一起，我从没想过退路，这就是我对你和这份感情最大的诚意.
86.你不要害怕，我会全盘接住你。我愿意接纳你的负面情绪和所有不开心的事情，也愿意忍受你的怪脾气和坏习惯。只要你愿意让我看到，我就愿意接受。
87.世界很大也很美好，你看那夜空中皎洁的月光，我其实想说，有你真好。
88.村上春树曾说:“我动了离开你的念头。不是因为你不好，也不是因为不爱了。而是你对我的态度，让我觉得你的世界并不我。”其实我可以厚着脸皮再纠缠你，但再也没任何意义。
89.我对你的喜欢，胜于昨日，略匮明朝
90.世界上美好的东西不太多，立秋傍晚从河对岸吹来的风，和快二十岁笑起来要人命的你
91.你不是我权衡利弊之后的选择，你是我怦然心动后，明知不可为而为之的坚定，这是我对你和我们之间感情的诚意。
92.那就在一起 黄昏和四季。
93.你的眼睛真好看，里面有晴雨，日月，山川，江河，云雾，花鸟，但我的眼睛更好看，因为我的眼里有你。
94.想我了就找我 别管我是不是在睡觉 是不是心情不好 是不是在吃饭 是不是会打扰 没关系的 你可以和我分享快乐 也可以抱怨委屈 我都听着 我们是一伙的 
95.山野万里，你是我藏在微风里的欢喜。
96.你才不是什么小人物、你在我这里，是所有的天气和心情
97.大概是我走一程，回望一程，期待一程，落空一程。目之所及没有他，翻山越岭也没有他。可他分明在这世上，更在我心尖。
98.你连指尖都泛出好看的颜色。爱你，从发丝到指尖。
99.我喜欢你不是一见钟情的见色起意，而是朝夕相处的日久生情，是陪你度过漫长岁月后，夕阳西下的黄昏，坐在长椅上你倚偎在我身旁，我还会对你说起那三个字。
100.我爱漫山遍野的林树 爱朝暮的云蒸霞蔚 爱一望无际的海天一色 但我更爱孤绝的飞鸟 更爱你望向我时 眸底摇曳的碎光
101.相互迁就才最长久 双向奔赴才有意义
102.不要藏心事，不要骗我，不要觉得我什么都不懂就都不跟我讲，我幼稚但我会一直陪着你。
103.我望着月亮，却只看见你。
104.我试图用那些漂亮的句子来形容你。但是不行。我字字推敲写出长长一段话。你眉眼一弯熠熠生辉。就让我觉得。不行。这些文字写不出你眼里的星辰。写不出你唇角的春风。无论哪个词。都及不上你半分的惊艳。
105.或许我词不达意，但我真的很开心生活有你
106.我走过的路有泥泞 有平坦 有快乐 有悲伤 我看过的风景 有高山大海 有废墟丛林 我见过很多人 有意思 没意思 唯独最钟意你
107.跟你在一起的时光都很耀眼，因为天气好，因为天气不好，因为天气刚刚好，每一天，都很美好。
108.我们见到的太阳是8分钟之前的太阳，见到的月亮是1.3秒之前的月亮。见到一英里以外的建筑是5微秒之前的存在，即使你在我一米之外，我见到的也是3纳米秒以前的你。我们所眼见的都是过去。但即便如此，我们的心意能在这狭小的空间里传递，纵使人山人海，我也希望，下一刻我首先拥抱到的只有你。
109.世界上美好的东西不太多,立秋傍晚从河对岸吹来的风, 和二十来岁笑起来要人命的你。
110.我把我整个灵魂都给你,连同它的怪癖,耍小脾气,忽明忽暗,一千八百种坏毛病。它真讨厌,只有一点好,爱你。
111.你走进我心里的那一刻就没有人能和你比。
112.我本是一个极有原则的人，但遇上你原则在不停地退步
113.想告诉你 这世间美好仍有许多： 朝晨簇新的阳光 微风吹起的素衣一角 春天新生的泥土 冬天温暖的被窝 深巷青瓦梅花 庭前如盖枇杷 蓄着故事的篝火 写满月亮的诗歌 女孩儿脸颊的绯红 少年嘴角的梨涡 还有我
114.我一直在爱你 你别怕 在我这里你永远是小孩 我的偏爱和例外都属于你 我不会分给别人半点 你大胆往前走 我在你身后爱你
115.永远这个词说起来有些不切实际 所以我向你承诺 在看得见的未来里 我会一直偏爱你宠你 保护你 我们会一起奔赴未来的
116.我想象中很甜的恋爱是不需要借口的。不是因为天气冷才要把手放进你的口袋里，不是因为想要确认有多在意才撒娇发脾气，也不是因为觉得委屈才需要一个拥抱。有太多不好意思的，羞于表达的，需要借口的感情。但希望和你在一起的时候，所有的都是自然而然，是本能，就像喜欢你一样。
117.这个世界乱糟糟的，而你干干净净，可以悬在我的心上，做太阳和月亮。
118.我想要的不多，想要陪你重新感到归属感，你要知道太阳不会放弃天空，我也不会放弃你，我一点都不贪心，小小的愿望里只有你，不是在最好的时间里遇见你，而是有你在，我才有了最好的时光。
119.我可以和你去做好多浪漫而具体的事情啊。我们可以一起执手去看日落，去闻暖暖的光，去四野苍茫的地方纵火。去冬眠，去取暖，也去融化彼此。我们要用力去追，去闯，去放肆跨过一张张豪迈的山，去勇敢地，成为我们。当然了，我们也会一起去爱每一个即将到来的明天
120.说不出你哪里好，就是想看你洗澡
121.脑子真神奇，忙的要死也要留条小缝想你
122.和你捉迷藏，我一定会输的，因为喜欢一个人是藏也藏不住的。
123.喝腻了仙气，让我尝尝你是什么味道！
124.外面风大，有什么事咱们被窝里说
125.如果我有让你不喜欢的对方，麻烦你自己克制一下。
126.是不是非要我学电焊，才能让你对我眼前一亮。
127.我不会跑的，你不必每次都这么迷人
128.我觉得还是算了，你真的不是一个合格的男朋友，要不做我老公吧~
129.说吧，想让我怎么泡你？水温多少度合适呀~
130.我想住进你的心里，没有邻居的那种~
131.说了多少次抱怨没有用，你得抱我~
132.告诉你一个好消息，你今天没有出现新的情敌哦。
133.我的男孩子不是玩具,也不是长期饭票。他是我唯一的宝贝，在我这里,他永远有台阶可以下，我会给他所有的温柔
134.如果你感到辛苦，那你就转过身来我怀里躲一躲吧，就算我的怀抱不够大不够温暖。但我会用全身力气来抱紧你，不会松开,会对你很温柔，因为我很爱你呀，跟我混吧，有我一口饭就有你的碗筷。
135.以前不懂事，随随便便就喜欢上你了，现在成熟了，经过深思熟虑，更喜欢你了
136.我后来想了想，我不耽误你，还会有别人耽误你，那我不甘心，还是我来耽误你
137.如果套路到你，实在抱歉，我是故意的
138.苦海无涯，回头是我呀~
139.你陪我前程似锦，我和你成家立业，你教会我生活和烟火，我带给你希望和未来，邀我走过四季，我携你至白发终老
140.你掀起山河奔向我，踏尽星辰来访我，而我有整个宇宙想讲给你听
141.慢慢来吧，结婚为目标，日子很长，我们可以慢慢磨合，只要最后是你，我可以在这段感情里沉得住气，我们共同努力
142.哪有什么突然好想你，其实就是一直在心里
143.如果我赶不上凌晨五点的太阳，那我也不想去看傍晚六点的夕阳了。我的意思是，除了你我谁也不想要
144.这个世界有点苦，我想给你一点甜
145.你是我执着的理由，也是我疯狂的借口
146.尔等凡夫俗子，当真不想尝尝仙女的滋味吗
147.做我男朋友吧，行就答应，不行我再想想办法
148.半途而废不好 所以我建议你喜欢我到老
149.遇上你是上天的安排，但爱上你，是我的情不自禁
150.我不敢正眼看你，怕每一眼都是表白
151.对先生的喜欢总是止不住的悸动
152.在所有的怦然心动里，你依旧拔得头筹，依然每一天都是我的心尖男孩，晚安可爱鬼～
153.我给你科普一下鸭子的种类，可达鸭，小黄鸭，扁嘴鸭，我想你了鸭
154.给你科普一下辣的级别：微辣、中辣、特辣、变态辣、我想你辣。
155.“请问腻歪反过来怎么说？”“歪腻”“我也爱你”
156.当我认识你的那天 把几百张熊猫头表情换成了各种喵喵表情包的时候 我就知道 大事不好了
157.如果有一天我告诉你，我想环游世界了，我可不可以围着你转一圈。
158.我真的很花心 喜欢每一个你。见到你，我的占有欲就超标了。
159.我的耳朵和我的心喜欢你，它们拜托我一定一定要讲给你听。
160.要是有机会 我想和你一起喝珍珠奶茶 一起听音乐 一起回家吹晚风 一起走剩下的路。
161.夏天有无数种开始的方式，从跳进游泳池水花四溅那一刻开始，从换上短袖热裤的早晨开始，从昼夜失去温差开始，但是我的夏天从你请我喝的第一瓶可乐开始。
162.后海有树的院子，夏代有工的玉。此时此刻的云，二十来岁的你。
163.零星的想你也凑成了星河
164.醉过方知酒浓，爱过方知情重，你不能做我的诗，正如我不能做你的梦
165.来我怀里
166.或者，让我住进你心里
167.如果你半夜醒了，就给我打电话，不要一个人玩手机。
168.没事，我不听他们说，我听你说。
169.若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，.上面流转着亮银，而你带着笑向我走来。月色与雪色之间，你是第三种角色
170.医生说我有低血糖，需要几个甜甜的亲亲才可以好
171.可以给我一个亲亲吗？如果可以我会开心一整天的
172.你当我的盖世英雄，我当你盖被子的小朋友
173.我不会让你一个人安静的，你的小脑瓜是想不通的，我会哄你到服软，偏向你，让你心安
174.山河远阔，人间烟火，无一是你，无一不是你
175.不必承诺永远，只要爱我一天又一天。
176.一跟你讲话，我就会笑得跟个白痴似的
177.在这车水马龙的人间，我爱你又何止好几年呢
178.但愿你的眼里只看得到笑容
179.异地固然有距离，但还没学会地理
180.我可以一直爱你，你可以一直向我确认
181.你战，我便是剑。你退，我便是盾。
182.小王子回到了玫瑰园。他对玫瑰们说，“你们很美丽，但也很空虚，不会有人为你们去死。当然，寻常的路人会认为我的玫瑰花和你们差不多。但她比你们全部加起来还重要，因为我给她浇过水。因为我给她盖过玻璃罩。因为我为她挡过风。因为我为她消灭过毛毛虫。因为我倾听过她的抱怨和吹嘘，甚至有时候也倾听她的沉默。因为她是我的玫瑰。
183.遇到你的那天，我觉得我的味觉好像失灵了，我只感觉到甜
184.今晚月色真美
185.老师曾说：当千岛寒流遇到日本暖流时，会温暖整个海域。但是我突然想起了你，后来那成了我高中三年唯一记得的地理题。
186.在遇见你之后才忽然明白寒暖流交汇之后为什么可以拥有孕育一个巨大渔场的力量，冷气团为什么会放弃长驱直入的机会而与暖气团腻腻歪歪待在一起形成准静止锋。
187.月亮是我抛出的硬币，两面都是想你。
188.你是西伯利亚的寒流驻在藏地饮酒，是秘鲁寒流豢养鱼群的深蓝温柔。我向宇宙借胆，与地球谋了笔交易，要你转弯，入我山川。
189.爱你三千次
190.此生固短，无你何欢
191.能梦见你，是我的过人之处
192.我坚持不和你说话，不表示我没有想你。试着疏远你，因为我知道我不能拥有你。
193.每一个平行时空下
194.我都不畏万难来遇见你
195.时光流转，兜兜转转，始终是你。
196.所有芳颜终会凋残销毁，但你的长夏将永不凋零。
197.闲时与你立黄昏，笑问灶前粥可温
