117
1.我们趋行在人生这个恒古的旅途，在坎坷中奔跑，在挫折里涅槃，忧愁缠满全身，痛苦飘洒一地。我们累，却无从止歇；我们苦，却无法回避。——《百年孤独》
2.释放无限光明的是人心，制造无边黑暗的也是人心，光明和黑暗交织着，厮杀着，这就是我们为之眷恋而又万般无奈的人世间。——《悲惨世界》
3.人的心只容得下一定程度的绝望，海绵已经吸够了水，即使大海从它上面流过，也不能再给它增添一滴水了。——《巴黎圣母院》
4.这个世界从来只有更美，而没有最美。而最靠近完美的一刻，就是最容易走向相反的时刻。——《安娜•卡列尼娜》
5.每个人都会有缺陷，就像被上帝咬过的苹果，有的人缺陷比较大，正是因为上帝特别喜欢他的芬芳。——《战争与和平》
6.成功的骗子，不必再以说谎为生，因为被骗的人已经成为他的拥护者，我再说什么也是枉然。——《哈姆雷特》
7.我们确实活得艰难，要承受种种外部的压力，更要面对自己内心的困惑。在苦苦挣扎中，如果有人向你投以理解的目光，你会感到一种生命的暖意，或许仅有短暂的一瞬，就足以使我感奋不已。——《麦田守望者》
8.我们的心是一座宝库，一下子掏空了，就会破产。一个人把情感统统拿了出来，就像把钱统统花光了一样得不到人家原谅。——《高老头》
9.也许我活在你的心中，是最好的地方，在那里别人看不到我，没有人能鄙视我们的爱情。——《茶花女》
10.如果你渴望得到某样东西，你得让它自由。如果它回到你身边，它就是属于你的；如果它不会回来，你就从未拥有过它。——《基督山伯爵》
11.爱他脚下的土地，头顶上的空气，他触摸过的每一件东西，他说过的每一句话，我爱他所有的神情，每一个动作，还有他整个人，他的全部。——《呼啸山庄》
12.历史孕育了真理，他与时间抗衡，保存了人们的实践；他是往昔的见证，当今的教训，未来的借鉴。——《唐吉诃德》
13.骄傲多半不外乎我们对我们自己的估价，虚荣却牵涉到我们希望别人对我们的看法。——《傲慢与偏见》
14.我们老是因缺乏什么东西而感到不满足，是因为我们对已经得到的东西缺少感激之情。——《鲁滨逊漂流记》
15.我贫穷，卑微，不美丽，但当我们的灵魂穿过坟墓来到上帝面前，我们都是平等的。——《简爱》
16.人性的确如此，既轻信又爱怀疑，说它软弱它又很顽固，自己打不定主意，为别人做事却又很有决断。——《名利场》
17.我一直以为人是慢慢变老的，其实不是，人是一瞬间变老的。——《舞!舞!舞!》
18.不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不一样了。——《1Q84》
19.孤独一人也没关系，只要能发自内心地爱一个人，人生就会有救。哪怕不能和他生活在一起。——《1Q84》
20.每个人都有属于自己的一片森林，也许我们从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。——《挪威的森林》
21.少年时我们追求激情，成熟后却迷恋平庸，在我们寻找，伤害，背离之后，还能一如既往的相信爱情，这是一种勇气。——《挪威的森林》
22.你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。——《舞!舞!舞!》
23.世上存在着不能流泪的悲哀，这种悲哀无法向人解释，即使解释人家也不会理解。它永远一成不变，如无风夜晚的雪花静静沉积在心底。——《世界尽头与冷酷仙境》
24.违背了自己定下的原则，哪怕只有一次，以后就将违背更多的原则。——《当我谈跑步时我谈些什么》
25.失去理智的人怀抱的美好的幻想，在现实世界中根本是子虚乌有。——《当我谈跑步时我谈些什么》
26.任凭怎么解释，世人也只能相信自己愿意相信的事情。越是拼命挣扎，我们的处境越是狼狈。——《挪威的森林》
27.不管全世界所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。无论别人怎么看，我绝不打乱自己的节奏。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢怎么也长久不了。——《当我谈跑步时我谈些什么》
28.没有专注力的人生，就仿佛大睁着双眼却什么也看不见。——《眠》
29.完美的文章并不存在，就像完美的绝望并不存在一样。——《且听风吟》
30.所谓独创，不是别的，就是经过深思熟虑的模仿。——《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》
31.远看，大部分事物都很美丽。——《刺杀骑士团长》
32.哪怕只是徒具形式的模仿，只要亲身坚持下去，有朝一日会变成真实的。——《假如真有时光机》
33.要做真正想做的事，就像飞机一样，需要长长的跑道。——《我的职业是小说家》
34.就经验性来说，人强烈追求什么的时候，那东西基本上是不来的。而当你极力回避它的时候，它却自然找到头上。——《海边的卡夫卡》
35.只有一句话！到什么时候都不许灰心！人一灰心便只看到别人的错处，而不看自己的消沉坠落！——老舍《四世同堂》
36.你最初爱的那个人并不是你最终爱的那个人，爱不是最终目标而是一个过程，借助这个过程，一个人想去了解另一个人。——约翰•威廉斯《斯通纳》
37.读书原为修身，正己才能正人正世；不修身不正己而去正人正世者，无一不是盗名欺世。——陈忠实《白鹿原》
38.战争是为达到某种目的而使用的有控制的暴力。——罗伯特•海因莱恩《星船伞兵》
39.无论什么地方，只要你爱它，它就是你的世界。——王尔德《王尔德童话》
40.这个家是每一个人撑着的，哪一个走掉都得塌。——严歌苓《小姨多鹤》
41.我们凡人所追求的神圣，无非是为了热爱而奋不顾身。——恩田 陵《蜜蜂和远雷》
42.在贫困的时光里，如果米桶里还能刮出一碗米来，也不妨在夜深人静的时铺张一回爱情。——高军《世间的盐》
43.这个世界之所以美满，就在有缺陷，就在有希望的机会，有想象的田地，换句话说：世界有缺陷，可能性才大。——朱光潜《给青年的十二封信》
44.你别以为是我忘了，我什么也没忘，但是有些事只适合收藏。不能说，也不能想，却又不能忘。——史铁生《我与地坛》
45.当欢笑淡成沉默，当信心变成失落，我走近梦想的脚步，是否依旧坚定执着；当笑颜流失在心的沙漠，当霜雪冰封了亲情承诺，我无奈的心中，是否依然碧绿鲜活。有谁不渴望收获，有谁没有过苦涩，有谁不希望生命的枝头挂满丰硕，有谁愿意让希望变成梦中的花朵。现实和理想之间，不变的是跋涉，暗淡与辉煌之间，不变的是开拓。甩掉世俗的羁绊，没谁愿意，让一生在碌碌无为中度过。整理你的行装，不同的起点，可以达到同样辉煌的终点。人生没有对错，成功永远属于奋斗者。——《生活》
46.我喜欢出发，只为到达的地方都属于昨天，哪怕那山再清，那水再秀，那风再温柔，太深的留恋便成了一种羁绊，绊住的不仅有双脚，还有未来。——《我喜欢出发》
47.有一个未来的目标，总能让我们欢欣鼓舞。就像飞向火光的灰蛾，甘愿做烈焰的俘虏，摆动着的是你不停的脚步，飞旋着的是你不停的流苏。美丽，在一往情深的日子里，有谁说得清，什么是甜，什么是苦。只知道，确定了就义无反顾。要输就输给追求，要嫁就嫁给幸福。——《嫁给幸福》
48.我不去想，是否能够成功。既然选择了远方，便只顾风雨兼程。我不去想能否赢得爱情，既然钟情于玫瑰，就勇敢的吐露真诚。我不去想身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。我不去想，未来是平坦还是泥泞，只要热爱生命，一切，都在意料之中。——《热爱生命》
49.原想这一次的远游，就能忘记，你秀美的双眸；就能剪断，丝丝缕缕的情愫；和秋风，也吹不落的忧愁；谁曾想，到头来；山河依旧，爱也依旧；你的身影，刚在身后，又到前头。——《剪不断的情愫》
50.简言之，幸福就是没有痛苦的时刻。他出现的频率并不比我们想象的少，人们常常只是在幸福的金马车驶过去很远时，捡起地上的金鬃毛说，原来我见过它。人们喜欢会为幸福的标本，却忽略了幸福披着露水散发清香的时刻。那时候我们往往步履匆匆，瞻前顾后，不知在忙些什么。世上有人预报台风，有人预报蝗虫，有人预报瘟疫，有人预报地震，却没有人预报幸福。——《提醒幸福》
51.心的边疆，可以造的很大很大，像延展性最好的金箔，铺设整个宇宙，把日月包涵，没有一片乌云，可以覆盖心灵辽阔的疆域；没有哪次地震火山，可以彻底覆盖心灵的宏伟建筑；没有任何风暴，可以冻结心灵深处喷涌温泉；没有某种天灾人祸，可以在秋天，让心的田野颗粒无收。——《造心》
52.心的规模，也可以缩的很小很小。只能容纳一个家，一个人，一粒芝麻，一滴病毒。一丝雨，就把他淹没了；一缕风，就把它粉碎了；一句流言，就让它痛不欲生；一个阴谋，就置它万劫不复。——《造心》
53.优等的心，不必华丽，但必须坚固。因为人生有太多的压榨和当头一击，会与独行的心灵，在暗时狭路相逢。如果没有精心的特别设计，简陋的心，很容易横遭伤害，一蹶不振，也许从此破罐破摔再无生机。没有自我康复的本领，是不设防的大门。一汪小伤，便漏尽全身膏血，一星火药，烧毁延绵的城堡。——《造心》
54.是的，我并不美丽。但素面朝天并不是美丽女人的专利，而是所有女人都可以选择的一种生活方式。——《素面朝天》
55.看看我们周围。每一棵树，每一叶草，每一朵花，都不化妆，面对骄阳，面对风雪，它们都本色而自然。它们会衰老和凋零，但衰老和凋零也是一种真实。作为万物之长的人类，为何要把自己隐藏在脂粉和油彩的后面。——《素面朝天》
56.我们都会衰老。我镇定的注视着我的年纪，犹如眺望远方一副渐渐逼近的白帆，为什么要掩饰这个现实呢？掩饰不单是徒劳，首先是一种软弱，自信并不与年龄成反比，就像自信并不与美丽成正比。勇气不是储存在脸庞里，而是掌握在自己手中。化妆品不过是一些高分子的化合物、一些水果的汁液和一些动物的油脂，它们同人类的自信与果敢是不相干的东西。犹如大厦需要钢筋铁骨来支撑，而决非几根华而不实的竹竿——《素面朝天》
57.我相信，不化妆的微笑更纯洁而美好，我相信不化妆的目光更坦率而真诚，我相信不化妆的女人更有勇气直面人生。 假若不是为了工作，假若不是出于礼仪。我这一生，将永不化妆。——《素面朝天》
58.友情因无所求而深刻，不管彼此是平衡还是不平衡。诗人周涛描写过一种平衡的深刻：“两棵在夏天喧哗着聊了很久的树，彼此看见对方的黄叶飘落于秋风，它们沉静了片刻，互相道别说，‘明年夏天见’”楚楚则写过一种不平衡的深刻：“真想为你好好活着，但我，疲惫已极，在我生命终结前，你没有抵达，只为看你之后一眼，我才飘落在这里。”都是无所求的飘落，都是诗化的高贵。——《关于友情》
59.正是这种难言的孤独，使他彻底洗去了人生的喧哗，去寻找无言的山水，去寻找远逝的古人。在无法对话的地方寻找对话，于是对话也一定变得异乎寻常，像苏东坡这样的灵魂竟然寂然无声，那么，迟早总会突然冒出一种宏大的奇迹，让这个世界大吃一惊。——《关于友情》
60.寂寞，使苏东坡经历了一次整体意义上的脱胎换骨，也是使他的艺术才能获得了一次蒸馏和升华。他，真正成熟了----和古今往来往来许多大家一样，成书于一场灾难之后，成熟于灭寂后的重生，成熟与穷乡僻壤，成熟与几乎没有人在他身边的时刻。——《关于友情》
61.成熟是一种明亮而不刺眼的光芒，一种圆润而不腻耳的音响，一种不再需要对别人察言观色的从容，一种终于停止了向四周申诉求告的大气，一种不理会喧闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡漠，一种无需声张的厚实，一种并不陡峭的高度，勃郁的豪情发过了酵，尖利的山风收住了近，湍急的细流汇成了湖。——《关于友情》
62.我爱哭的时候便哭，想笑的时候便笑，只要这一切出于自然。我不求深刻，只求简单。——《流星雨》
63.梦想，可以天花乱坠，理想，是我们一步一个脚印踩出来的坎坷道路。——《亲爱的三毛》
64.人情冷暖正如花开花谢，不如将这种现象，想成一种必然的季节。——《亲爱的三毛》
65.从容不迫的举止，比起咄咄逼人的态度，更能令人心折。——《亲爱的三毛》
66.化妆有助气色，无助气质。有家产和有家教没有太大关系。————《亲爱的三毛》
67.清风明月都该应是一个人的事情，倒是吃饭，是人多些比较有味道。——《黄昏的故事》
68.岁月极美，在于它必然的流逝。春花、秋月、夏日、冬雪。——《岁月》
69.刻意去找的东西，往往是找不到的。天下万物的来和去，都有他的时间。——《谈心》
70.生命短促，没有时间可以再浪费，一切随心自由才是应该努力去追求的，别人如何想我便是那么的无足轻重了。——《梦里花落知多少》
71.我们不肯探索自己本身的价值，我们过分看重他人在自己生命里的参与。于是，孤独不再美好，失去了他人，我们惶惑不安。——《简单》
72.黄昏是一天最美丽的时刻，愿每一颗流浪的心，在一盏灯光下，得到永远的归宿。——《高原的百合花》
73.每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。每想你一次，天上就掉下一滴水，于是形成了太平洋。——《撒哈拉的故事》
74.读书多了，容颜自然改变，许多时候，自己可能以为许多看过的书籍都成了过眼云烟，不复记忆，其实他们仍是潜在的。在气质里，在谈吐上，在胸襟的无涯，当然也可能显露在生活和文字里。——《送你一匹马》
75.朋友这种关系，最美在于锦上添花;最可贵，贵在雪中送炭;朋友中的极品，便如好茶，淡而不涩，清香但不扑鼻，缓缓飘来，似水长流。——《亲爱的三毛》
76.人活在世界上，重要的是爱人的能力，而不是被爱。我们不懂得爱人又如何能被人所爱。——《亲爱的三毛》
77.成长是一种蜕变，失去了旧的，必然因为又来了新的，这就是公平。——《亲爱的三毛》
78.个人的遭遇，命运的多舛都使我被迫成熟，这一切的代价都当是日后活下去的力量。——《梦里花落知多少》
79.我不问别人的故事，除非她自己愿意。——《万水千山走遍》
80.我迎着朝阳站在大海的面前，对自已说，如果时光不能倒流，就让这一切，随风而去吧。——《梦里花落知多少》
81.人，真是奇怪，没有外人来证明你，就往往看不出自己的价值。——《撒哈拉的故事》
82.爱情就像在银行里存一笔钱，能欣赏对方的优点，这是补充收入;容忍缺点，这是节制支出。——《梦里花落知多少》
83.不要害怕拒绝他人，如果自己的理由出于正当，当一个人开口提出要求的时候，他的心里根本预备好了两种答案。所以，给他任何一个其中的答案，都是意料中的。——《自己》
84.一切都会过去，明天各人又将各奔前程。生命无所谓长短，无所谓欢乐哀愁，无所谓爱恨得失。一切都要过去，像那些花，那些流水。——《秋恋》
85.真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观的来说，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一刹间的喜悦，那么我们即使不死，也在天堂里了。——《雨季不再来》
86.村上春树有一句话“我告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起，只是希望今后的你，在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，至少曾经有人被你的魅力所吸引，曾经是，以后也会是。”
87.这世间的真话本就不多。
88.半天朱霞，粲然如焚，映着草地也有三分红意了。
89.这世间的真话本就不多一个女子的脸红，胜过一大段对白。可后来有了胭脂，便分不清是真情还是假意。——骆驼祥子
90.小时候的你，在某时打过一个喷嚏。当时你曾以为，是谁在偷偷想你。现在看，未必是别人，没准就是长大后的你，在想念自己。
91.时代会变，但是我们对自由和被爱的需求都是不变的—《海蒂和爷爷》
92.在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。——《秋夜》
93.我会回来娶你，然后挺起胸膛生活—《赎罪》
94.对一个人的成见总是充满恶意的，一旦有什么坏事发生，你就会觉得是那个人做的。
95.无法忏悔的罪孽将伴随一生，到死都还要折磨人。
96.嫉妒是一种原罪，它使人面目全非。
97.春天来的很慢，仲夏之梦才会浪漫—《人间值得》
98.我会给你们两次逃课机会，一定会有什么事比上课更重要。比如楼外的蒹葭，或者今晚的月亮——江苏大学文学院周衡老师
99.处对象，30km内的，我的电动车只能开15km，所以你也要买一辆，双向奔赴才有意义。
100.万物都各自有它生长的季节，太早太迟同样是过犹不及。——威廉·莎士比亚
101.想要永恒的人会看天空，想要瞬间的人会看云朵。——米亚·科托
102.你对人人都喜欢，也就是说，你对人人都漠视。——王尔德《道林格雷的画像》
103.我是银河的孩子。夜晚是我的母亲，星尘组成了我的身体，我身体内的每一个原子都经过恒星锻造。当宇宙大爆炸时，就已经有鸟儿渴望着栖息在枝头，有鱼儿渴望在池水里遨游。当第一个星系发光时，就已经有物质努力地向意识转化。——《给仰望者的天文朝圣之旅》
104.缘来缘去终会散，花开花败总归尘。
105.人们相互蔑视，又相互奉承，人们各自希望自己高于别人，又各自匍匐在别人面前。——马克·奥勒留《沉思录》
106.大家都愿意盲从，好像世界上最安全的事就是让自己消失在“多数”之中。——李娟《冬牧场》
107.四平八稳的日子里，谁都能讲出几句大道理。主张人权，占领道德高地很简单。但当暴风雨来临之时，人们就慌了手脚，再无力顾及所谓的正确，只能随波逐流。人就是这样。——伊坂幸太郎《金色梦乡》
108.我们创造了一种独具风格的生活方式：有钱的真讲究，没钱的穷讲究。生命就这么沉浮在有讲究的一汪死水里。——老舍《正红旗下》
109.人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界。——路遥《平凡的世界》
110.很少人会真正的去爱别人，人们只是想借着给出一点爱而获得爱，那是一种垂钓。——张方宇《单独中的洞见》
111.我年青时以为金钱至上，而今年事已迈，发现果真如此。——王尔德
112.勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。——鲁迅《华盖集·杂感》
113.现代人认为若不快速办事就会失去某些东西——时间，但人们并不知道用得到的时间干点什么，除了白白的消磨时间外。——弗洛姆《爱的艺术》
114.群众没有真正渴求过真理，面对那些不合口味的证据，他们会充耳不闻。凡是能向他们提供幻觉的，都可以很容易的成为他们的主人。——古斯塔夫·勒庞《乌合之众》
115.每个人确实不看未来，只在乎眼前，一餐一饮，一日一夜。——张嘉佳《云边有个小卖部》
116.谁说高兴和难过会互相抵消呢，人为什么不能同时保留希望和悲伤？——张嘉佳《云边有个小卖部》
117.悲伤的沉默，时间会打破，让两条河流去向不同地方。执拗的沉默，时间会打破，执拗代表他将摧毁堤岸，哪怕河流就此干枯。——张嘉佳《云边有个小卖部》
