112
1.你这么爱装逼怎么不去当条内裤呢
2.我无外乎也就讨厌两种人，一种是你这样的，另一种是不管你以后变成什么样那样的。
3.真好啊，你出生就是户主
4.户口本上只有你一个人真的是太幸运了
5.不会拖累这么多无辜的人
6.我也为无辜的空气感到痛苦
7.别说当面骂你了，你要是听不清我还能刻你碑上呢。
8.2B形容你，人家铅笔不乐意！
9.你妈跟我分手了，哈哈，骗你的！愚人节快乐！你哪来的妈
10.我指尖上敲动的键盘，是你双亲闪烁的骨灰
11.开始是网友，后来是你的埋尸人
12.你好像美羊羊，三千多集没有妈
13.如果让人犯恶心是刑事犯罪，你得死刑立即执行。
14.我怀疑你是傻逼，这是有依据的，因为你脑子被智障踢了，所以你成了脑残
15.咋滴你管那么多呢？收粪车从你家门前路过你都要拿勺子尝尝咸淡？
16.你怎么回来了，快出去，等会收垃圾的把你落下了！
17.我真为我当年的行为后悔，你为什么没有到墙上
18.家里户口本就一页吧
19.撒把米放手机上，鸡的走位都比你强。
20.虽然你傻逼，但你在做你自己，我为感到开心。
21.我打了狂犬疫苗，你以为我会怕你。
22.长得好看才叫海王，像你这种只能叫水鬼。
23.祝你和对象舌吻，永远拉丝。
24.如果不能说脏话，那我对你也无话可说。
25.你又在山海经的哪一页
26.你是亚里士多德的妹妹吧，珍妮玛氏多。
27.你好像肠胃不好，上厕所把脑袋拉出去了吧。
28.我喜欢的东西很俗，但确实能让我快乐，你也很俗，但你不是个东西。
29.答应我你不要在深夜里排位，不要让别的女人见识你的走位。
30.你比塑料袋还能装。
31.你没有对象，那应该攒了不少钱吧。
32.真羡慕你一个人就能吃顿团圆饭。
33.你要是好看一点就不吓人了。
34.有的人就是事儿多，粪车路过他家门口他都要拿勺子尝尝咸淡。
35.原来身残志坚就是您这个模样，受教了。
36.你说你是公主，问你在哪个KTV上班你又不说。
37.公主发脾气才叫公主病，你那叫什么，你那叫野鸡情绪失控综合症。
38.你好厉害，一定是自己长大的吧。
39.我一般不说让人难堪的话，如果我说了那就是真的想要你难堪。
40.说真的，我挺羡慕你的皮肤的，你说你怎么能把它保养的那么厚呢。
41.看你说话的逻辑，直肠通大脑吧
42.每次见到你都有一种感觉，这种感觉比我做噩梦的时候还要可怕。我想其他人也害怕极了。
43.长亭外，古道旁，芳草天。好像少了什么？哦！碧莲
44.小的时候，不把你当人，原来大了以后你也就做不了人。
45.祝你寿比昙花
46.人类进化大脑的时候你躲起来了吧
47.你脖子上是不是顶个肿瘤
48.看得出来是第一次做人，没什么经验，完美的躲过了所有人该有的样子
49.问问你爸，你家不孕不育是不是也遗传的
50.别和我谈人生，你都不是人生的
51.牛顿用苹果发现了万有引力，你就是被苹果砸得死无全尸也还是什么都发现不了
52.我与神明画过押，你是孤儿没有家
53.一看你就是喝三鹿长大的。
54.你这外形比例没打好，回去让你妈重做下吧!
55.你脑袋很久没清理了，赶紧去洗洗!
56.我真不该骂你是猪，猪听了一定会觉得特别悲伤的
57.脑瘫只能是脑瘫，毕竟医学都救不了你
58.你看嘛，没见过你父亲是吗？非得让我下车给你来个大塞梨，外加一个得合勒你才美，忘了你小时候被七匹狼支配的恐惧啦？记吃不记打的玩意
59.你傻了吧唧好像我去年路过怡红院的那个老鸨的狗咬死的一只鸡
60.笑死跟你说话拉低档次，再加我你全家灵车漂移火葬场烤全熟等人撒孜然
61.跟你说话就是浪费时间，要不是王者打字不方便你以为你妈能活到今天？
62.母鸡下蛋都没你能吵吵
63.触景生情你就占了俩字，哪俩字不用我说了吧
64.你个蠢出生天的王八，你爹娘怎么不生半个脑袋在你肩上
65.有这时间在这蹦跶不如多搬几块砖治治那个发育不全的脑子
66.你上过大学没，我怕你听不懂我的阴阳怪气
67.上班没人要上学学不会，你的人生就是个大写加粗的悲剧
68.把你妈碑上的白花扯下来献哈达都救不了你的一事无成
69.真的期待您全家在奈何桥畔表演千手观音的春晚直播
70.前男友有尿毒症吗？嘴巴这么毒
71.你的智商是不是跟脐带一起剪了
72.都是千年的狐狸了，你跟我装什么麻辣兔头啊？
73.你是山羊放个绵羊屁，既骚气又洋气
74.你那智商跟黑龙江的温度似的
75.你是不是喝尿碱性太大把脑子烧坏了
76.蝙蝠身上插鸡毛装什么鸟
77.你吃化肥了说话这么有劲
78.大家都是炎黄子孙，怎么就你是天生地养的呢？
79.你的出生是杜蕾斯的一封道歉信。
80.我至今无法相信你会是数亿万个精子里跑的最快的。
81.你是数字界和英文界的二把手
82.如果有哪句话伤到你了，请告诉我，我再重复一遍！
83.听说你傍大款了，认二郎神当主人了。
84.是下水道的黑暗，造就了您不懂礼数的浅薄。
85.反手把你特么绑在少儿频道，明天七点半准时看你大风车吱呀吱呀转
86.令堂给你这张脸就是为了防早恋～
87.说话这么好听，上完厕所一定擦过嘴了叭。
88.成天哥哥哥哥的，怎么着你要下蛋啊
89.僵尸兴奋地打开你的头盖骨，失望地走开了，旁边的屎壳郎眼前一亮，激动地凑近看了一眼，也失望地走了——还是稀的！
90.草船上借的不就是你吗？
91.你长得就和二维码似的，不扫一扫还真不知道是个什么东西。
92.你长得很有考古价值啊
93.我以后再也不给你买橘子了
94.被堕胎后，你是怎么爬出垃圾桶的？？？
95.你的出生对环境造成很大污染。
96.你父母是做化学的吗，你看起来像试验品诶
97.车祸前你是长什么样的
98.祝你这辈子买的保险都盈利～
99.你找兄弟姐妹得去动物园，甚至要离开地球。
100.你妈生你的时候调成了随机状态了吧。
101.我有了孩子必须让你教他，还要教他历史，看一眼你的脸，吓得中华五千年全记住了。
102.麻烦你下回瓷粉多刮点，省得别人分不清楚哪是屁股哪是脸～
103.怪我太年轻，是人是狗没看清...
104.好喜欢你，想和你一起坐过山车，在最高的位置解开你的安全带！
105.我和你妈一起玩跷跷板，我比较重，我翘你妈！！！
106.为什么不理我?想让我变成狗不理吗?
107.不要妄图在我面前找存在感，毕竟我希望我目及之处不染尘埃。
108.其实你身材挺好的，肥而不腻。
109.你瞅你那五官，各长各的，谁都不服谁。
110.妹妹几岁了？可曾上过学？现吃什么药？
111.听你说话，一种智商上的优越感油然而生。
112.怎么着，巴黎圣母院被火烧了，你没家了是吧？！
