圣杯
圣杯1：圣杯预示着一场新恋情和新友情的开始。在感情刚开始时，爱与关怀常满溢，要懂得慷慨回报对方，珍惜这份福气。若求问者这份感情已维持很久了，出现圣杯首牌，要好好看看四周的牌，小心外遇迹象。若是在无关感情的推测中，出现圣杯首牌，表示这个局势需要爱来耐心化解。
圣杯2：圣杯二经常与爱情产生强烈关联，在这方面，此牌比较近似初恋状态，如图中一样，男女相敬如宾，平等对待对方，不做强求。圣杯二不只局限男女情感，也可以涉及友谊，以及任何人际关系，而这种关系往往是和谐对等，愉快的。因此，问友谊，问婚恋，问合作，圣杯二都会给你一个答复。
圣杯3：圣杯三通常表示以感情作为关联的团体，另外，也代表一种欢庆的场合，包括宴会、婚礼等。其丰收的含义通常代表事情有了好的结果。当然，有时也相反。
圣杯4：圣杯四表示一段消极、无聊、疲惫、退缩的时光。当事人缺乏动力，对一切事物漠不关心，不想参加社交。圣杯四有时也代表外遇和新机会的降临。
圣杯5：圣杯五代表的事一种悲伤痛苦的处境，同时，也预示着另类生活的开始。
圣杯6：圣杯六除代表对往事的回忆和思乡、照顾之外，有时也提醒当事者，要像男孩一样慷慨大方，乐于付出，放下一切仇恨和不悦情绪。
圣杯7：圣杯七代表的事不切实际的和污浊的东西的存在。另外，当看到圣杯七的时候，也意味着一种严格有序的体系所打破，会释放出巨大的力量，会有众多的选择。
圣杯8：令人愉快的公司和良好的友谊，聚会和有计划的庆祝活动。
圣杯9：梦里和愿望实现，好运和财富。
圣杯10：家庭幸福，或许能得到预料之外的成功与好消息。
圣杯侍从：一个永久的亲密朋友，或许是分别很久的童年朋友、初恋情人。
圣杯骑士：一个假朋友，一个来自远方的陌生人、勾引者，应把握当前的命运。
圣杯皇后：一个忠诚、钟情的女人，温柔大方，惹人怜爱。
圣杯国王：一个诚实、善意的男子，但容易草率的作出决定，因此不是一个可以依赖的人，也不要指望从他那里得到有益的忠告。

权杖
权杖1：财富和事业的成功，终身的朋友和宁静的心境。
权杖2：失望，来自朋友和生意伙伴的反对。
权杖3：不止一次婚姻。可能和一个人订婚很长时间之后，却突然和另一个人结婚。
权杖4：谨防一个项目的失败。这个失败可能带来经济损失，或者由于缺少资金，让项目中途流产。虚假和不可靠的朋友起到了破坏作用。
权杖5：娶一个富婆。
权杖6：有利可图的合伙经营。
权杖7：好运和幸福，但应该谨防某个异性。
权杖8：贪婪，可能会花掉不属于自己的钱。
权杖9：和朋友的辩论，固执的争吵。
权杖10：意想不到的好运，一次长途旅行，但也可能会失去一个亲密朋友。
权杖侍从：一个诚挚但又缺乏耐心的朋友，善意的奉承。
权杖骑士：幸运地得到了亲人的帮助，或者是陌生人的帮助。
权杖皇后：一个亲切善良的女人，但爱发脾气。
权杖国王：一个诚挚的男人，慷慨忠实。

宝剑
宝剑1：不幸，坏消息，死亡的消息，充满妒忌的情感。
宝剑2：变化，迁移，失去家庭，分离。
宝剑3：一次旅行，爱情或婚姻的不幸。
宝剑4：疾病，经济困难，嫉妒，各种小灾难会拖延手里的工作。
宝剑5：生意成功、融洽和谐的伙伴关系，但却需要克服困难。注意谨防坏脾气和气馁。
宝剑6：只要坚忍不拔的毅力，才能帮你完成计划。
宝剑7：与朋友争吵，招来很多麻烦。
宝剑8：在你所有的事业中都要谨慎，那些看似朋友的人，可能会成为你的敌人。
宝剑9：一般认为是所有牌中最不吉利的一张，它可能表示疾病、灾难和各种各样的不幸。
宝剑10：另一张不幸的牌，悲伤或监禁，否定了一切的好兆头。
宝剑男仆：一个懒惰或嫉妒的人，事业中的障碍，或许是一个骗子，甚至可能是商业间谍。
宝剑骑士：传奇中的豪侠人物，喜好奢侈和放纵，但非常勇敢，富于创业精神。
宝剑皇后：奸诈，不忠，恶毒，一个寡妇或被抛弃的人。
宝剑国王：一个野心勃勃，妄想凌驾一切的人。

星币
星1：一个重要的消息，或者一件珍贵的礼物。
星2：热恋，但会遭到朋友的反对。
星3：争吵，官司，或者家庭纠纷。
星4：不幸或秘密的背叛，来自于不忠诚的朋友，或者是因为你长久忽视了对方。
星5：意外的消息，可能带来生意的成功，愿望能够实现，或一桩美满的婚姻。
星6：早婚，但也会早早的结束，而且第二次婚姻也没有好兆头。
星7：谎言，谣言，恶意的批评，运气糟糕的赌徒。
星8：晚年婚姻，或许是一次旅行，可能会带来两者的结合。
星9：具有强烈的旅行愿望，嗜好冒险，渴望看到生命的改变。
星10：把钱作为行动的目标，但并不一定会如愿以偿。
星男仆：一个自私、嫉妒的亲戚，或一个带来坏消息的使者。
星骑士：一个有耐心又有恒心的男人，发明家或科学家。
星皇后：卖弄风情的女人，乐于干涉别人的事情，诽谤和谣言。
星国王：一个脾气粗暴的男人，固执而充满了复仇心，与他对抗会招来危险。